Hôm qua, các con đã được giải thích về thực thể vi tế bên trong chúng ta, một công cụ vi tế
bên trong chúng ta, được mô tả trong Kinh Thánh là Cây Sự Sống, thực hiện bước đột phá cuối cùng này
của Sự Khai ngộ.
Và sự kiện này là một sự kiện sống động, một sự kiện tự nhiên, giống như cách một hạt giống nảy mầm
một cách tự nhiên khi nó được gieo vào lòng Mẹ Đất.
Vấn đề với tâm trí con người là nó nghĩ rằng nó có thể tự thực hiện
sự khai ngộ của chính nó, sự giải thoát của chính nó.
Chúng ta không hiểu một điều đơn giản rằng ở cấp độ con người, chúng ta không làm bất cứ điều gì
mang tính sống động.
Chúng ta thậm chí không thể làm nảy mầm một hạt giống.
Chúng ta thậm chí không thể tạo ra bất cứ thứ gì đã chết.
Chúng ta chỉ có thể chuyển hóa một vật chết này sang một dạng khác.
Nhưng chúng ta không thể hiểu rằng dù chúng ta có cố gắng thế nào, chúng ta cũng không thể chạm tay vào quá trình
sống động.
Chỉ sau khi có Sự Khai ngộ, các con mới được trao quyền.
Các con có được quyền năng để làm công việc sống động.
Đó là dấu hiệu của một người được tái sinh, một yogi, người đã có sự hợp nhất với
Đấng Thiêng liêng.
Đó không phải là những người tuyên bố hay thông báo hay quảng cáo rằng chúng tôi là những người đặc biệt được chọn
rằng chúng tôi có quyền năng hoặc chúng tôi có thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Người ta thực sự có thể tạo ra kết quả.
Kết quả chỉ có thể được tạo ra từ quá trình sống động khi các con có sức mạnh của spirit của mình.
Chúng ta đã nghe về Chúa Giê-Su, người đã chữa lành cho mọi người và Ngài đã chữa lành vào thời điểm đó -- trong một thời gian ngắn
đến mức chỉ có khoảng hai mươi mốt người -- và Ngài đã bị đóng đinh.
Chúng ta không thể chịu đựng được sự thật rằng Ngài là Con của Thượng đế.
Bây giờ, có thể người ta tạo ra những tổ chức to lớn nhân danh Ngài, kiếm nhiều tiền nhân danh Ngài và
làm đủ mọi thứ, nhưng khi Ngài ở đó, khi Ngài hiện diện, họ đã chối bỏ Ngài.
Vì vậy, khi chúng ta thấy bên trong mình có sức mạnh này cần phải biểu hiện, chúng ta nên
rất khao khát có được Sự Khai ngộ của mình.
Nếu Ta nói có một viên kim cương ở đây -- hoàn toàn miễn phí, nó là của các con -- mọi người
sẽ đến không chỉ từ San Diego mà còn từ Úc, Ấn Độ, Nhật Bản và khắp nơi trên
thế giới để xin nó.
Nhưng khi Ta nói, "Có viên kim cương này bên trong các con, trong trái tim các con," chúng ta vẫn đồng nhất
với quá nhiều điều giả dối đến nỗi chúng ta không muốn viên kim cương đó tỏa sáng trong sự chú tâm của mình.
Đó là một sự ngạc nhiên.
Nhưng Ta không ngạc nhiên vì chúng ta vẫn còn vô minh.
Chúng ta không biết mình được tạo ra đẹp đẽ như thế nào, trong quá trình tiến hóa chúng ta được tạo dựng
đẹp đẽ biết bao -- toàn bộ thông tin về chân lý.
Chỉ có bộ máy này là phải hoạt động.
Chỉ có điều này là phải được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu chúng ta thực sự hiểu một cách logic, thông minh rằng quá trình sống động phải hoạt động một cách tự nhiên
và các con không thể làm gì được với nó, các con có thể hiểu cách Sahaja Yoga hoạt động.
Tất cả đều ở đó.
Người ta không phải làm bất cứ điều gì.
Tất cả đều ở đó, giống như một hạt giống nhỏ.
Một hạt nhỏ nhất có lẽ chứa tất cả bản đồ của tất cả các cây mà các con có thể tạo ra.
Theo cùng một cách, bên trong các con tiềm ẩn tiềm năng này, thứ cần được biểu lộ.
Chúng ta cũng đã được nghe nói về bên trái và bên phải bên trong chúng ta.
Bên trái và bên phải là hai phía duy nhất mà sự chú tâm của chúng ta có thể đi tới, đại diện cho
hệ thần kinh giao cảm của chúng ta.
Đó là khi các con rơi vào bất kỳ tình huống khẩn cấp nào.
Giả sử các con đang vội vã đi đâu đó hoặc đang chạy, hệ giao cảm của các con sẽ hoạt động và tạo ra
những kết quả cần thiết cho hành động đó.
Ví dụ, các con phải chạy; vì vậy hệ giao cảm sẽ bắt đầu bơm máu nhanh, sẽ bắt đầu
thở nhanh.
Nhưng điều đưa nó trở lại bình thường là con đường trung đạo, cái mà chúng ta gọi là được đại diện trong thuật ngữ
y học là hệ thần kinh đối giao cảm.
Vì vậy, bằng nỗ lực của chính mình, chúng ta chỉ có thể đi sang trái hoặc phải.
Nhưng khi chúng ta cố gắng đi quá nhiều sang trái hoặc phải, chúng ta tạo ra những vấn đề, mà chúng ta không thể
giải thích và chúng ta không thể hiểu được.
Vấn đề đầu tiên và quan trọng nhất mà chúng ta tạo ra là vấn đề thể chất.
Ngày nay có quá nhiều bệnh tật.
Chúng ta không thể hiểu làm thế nào những căn bệnh này hình thành và bản chất của sự tạo ra nó là gì
hay làm thế nào chúng ta sẽ thoát khỏi nó.
Mọi người đều sợ căn bệnh không rõ nguyên nhân đó và những căn bệnh không rõ nguyên nhân này có thể rơi xuống
bất cứ ai, dù các con có nói gì đi nữa, trừ khi và cho đến khi các con trở thành spirit.
Nguyên nhân gây ra chúng là một điều rất đơn giản để hiểu.
Các vấn đề thể chất đến với chúng ta vì sự mất cân bằng của chúng ta.
Theo nhiều cách khác nhau, chúng ta cố gắng đi sang trái hoặc sang phải.
Bây giờ, hãy xem ung thư được gây ra như thế nào vì đó là vấn đề đau đầu của ngày nay, hoặc có lẽ của
hôm qua -- vấn đề đau đầu của hôm nay là thứ khác.
Ung thư gây ra chỉ vì chúng ta không giữ cho khí chất của mình đúng đắn.
Nếu Ta nói rằng đây là trung tâm được hình thành bởi bên trái và bên phải, thì trung tâm
này đang cung cấp năng lượng sống cần thiết cho bên trái và bên phải một cách bình đẳng.
Nhưng giả sử các con là người rất hướng về tương lai, các con lập kế hoạch quá nhiều, suy nghĩ quá nhiều,
thì các con làm gì?
Các con sử dụng bên phải của mình quá nhiều.
Kết quả là cái này di chuyển theo hướng này.
Ngoài ra, trung tâm bây giờ bị co thắt lại.
Không có không gian ở giữa bên trái trong trung tâm để năng lượng sống tuôn chảy.
Vào thời điểm này khi các con đã di chuyển quá nhiều từ bên trái, nếu có bất kỳ xáo trộn cảm xúc nào
ập đến hoặc nếu các con đến gặp ai đó đang thực hành ma thuật đen và tất cả các loại tiêu cực thuộc bên trái
hoặc nếu không các con có thể bị yếu đi do tai nạn hoặc sốc, cái này sẽ vỡ ra, và khi
trung tâm này vỡ ra, các con mất kết nối với trung tâm.
Cơ quan kiểm soát là hệ thần kinh trung ương không còn đóng vai trò gì nữa.
Điều xảy ra với các con là sự phát triển của các tế bào trở nên ác tính -- nghĩa là chúng tự phát triển
theo cách riêng của chúng.
Không có mối liên hệ nào với sự phát triển của các tế bào khác.
Ví dụ, đột nhiên các con sẽ thấy một người như vậy sẽ có cái mũi to lên hoặc các con sẽ
thấy một cái tai to lên lấn át tất cả những bộ phận khác hoặc chúng ta có thể nói rằng nó trở thành một
tế bào rất lấn lướt.
Đây là một điều đơn giản xảy ra trong bệnh ung thư.
May mắn thay, hiện nay tại Đại học Delhi, chúng ta đã có sự hiểu biết rất rõ về Sahaja Yoga bởi vì
chúng ta đã chữa khỏi bệnh ung thư cho nhiều người rất -- bằng cách nào đó họ có địa vị rất cao trong cuộc sống
và các căn bệnh khác.
Vì vậy, họ đã chấp nhận đề tài này cho luận án tiến sĩ, và hai bác sĩ hiện đã nhận bằng MD ở hai
chủ đề -- một là về bệnh tâm sinh lý.
Một trong những bệnh tâm sinh lý là ung thư.
Có rất nhiều bệnh khác -- và một người khác đã nhận bằng tiến sĩ về thể chất
và tính dễ bị tổn thương.
Hiện nay có bảy bác sĩ khác ở London đang nghiên cứu về nó (AIDS?) ....và
thật đáng kinh ngạc là sau khi có được sự khai ngộ, các con thoát khỏi nanh vuốt của bệnh tật thể xác.
Vậy điều gì xảy ra khi Kundalini đi lên, Bà làm gì, Bà xuyên qua các luân xa
bị co thắt này, sửa chữa nó và đưa nó trở lại vị trí bình thường, sửa chữa nó.
Và Ta đã thấy Tổng thống Ấn Độ của chúng ta được chữa khỏi bệnh ung thư trong mười phút, điều đó
lại diễn ra trên máy bay.
Nhưng thật dễ dàng để làm việc với một người Ấn Độ vì họ biết Kundalini là gì và họ biết
một vị thánh là gì.
Họ sẽ không dễ dàng tin theo những kẻ giả mạo này.
Mặc dù các con là những người tìm kiếm tuyệt vời với phẩm chất rất cao, nhưng sự hiểu biết đó ở Ấn Độ
nhiều hơn vì họ biết nhiều hơn về gốc rễ chứ không phải về cái cây, cũng như các con biết nhiều hơn về
cái cây.
Nhưng đó là một rào cản trong sự hiểu biết đến nỗi ba trăm năm người Anh cai trị ở Ấn Độ,
họ không thể học được một từ nào.
Ngày nay, thật ngạc nhiên khi thấy những câu thơ tiếng Phạn khó như vậy về Mẹ Thuỷ Tổ
do Adi Shankaracharya viết vào thế kỷ thứ sáu, mà nhiều người Ấn Độ sẽ thấy khó
để hát, lại được hát rất hay.
Toàn bộ các câu mantra, như người ta nói, được trình bày đẹp đẽ đến mức ngay cả một Bà-la-môn uyên bác
cũng không thể làm được, bởi những người không đến từ Ấn Độ.
Họ thậm chí còn không biết tiếng Phạn.
Điều này xảy ra như thế nào chính là sự biểu hiện của spirit.
Sự biểu hiện của spirit mang lại cho các con một nhân cách năng động.
Sự năng động này đến với các con.
Các con có thể hát bất cứ thứ gì mình thích, các con có thể vẽ bất cứ thứ gì mình thích, các con có thể tô vẽ bất cứ thứ gì
mình thích.
Có rất nhiều người đã trở thành những nhà hùng biện và nhạc sĩ vĩ đại, đặc biệt là ở Ấn Độ,
bởi vì công việc của Ta chủ yếu là ở Ấn Độ.
Tất nhiên, không phải là Ta không quan tâm đến phương Tây.
Như Ta đã nói với các con, Ta đã đến Mỹ nhiều lần.
Nhưng để hiểu thực tế, điều đầu tiên chúng ta phải biết là tiền bạc không liên quan gì
đến tiến trình sự sống.
Ở Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên, đã có một lời đề nghị kinh doanh với Ta rằng làn gió mát
mà Ta thổi ra, nếu Ta có thể đóng chai nó lại, họ có thể bán nó.
Mọi thứ đều biến thành một đề xuất kinh doanh, và đó là lý do tại sao nó lại khó khăn đến vậy.
Ví dụ, các con đã thấy gần đây -- tất nhiên, Ta phải nói rằng các con là những người tuyệt vời vì các con đã
đến một chương trình không liên quan gì đến tiền bạc -- đó là một điều thực sự đáng chú ý,
Ta phải nói như vậy.
Nhưng hôm nay nếu Ta đang nói chuyện ở Ấn Độ hoặc nếu Ta đến thăm dù chỉ một ngôi làng nhỏ, ở đó
sẽ có tối thiểu mười ngàn người -- tối thiểu đấy -- và tất cả họ sẽ nhận được
sự khai ngộ của mình.
Sự tìm kiếm đang diễn ra ở phương Tây, họ là những người tìm kiếm chân thật, nhưng cái để tìm kiếm là kiến thức
vốn nằm ở phương Đông.
Nó giống như ai đó có răng nhưng không có thức ăn, và những người có thức ăn lại không có răng
ở một bên và ở bên kia họ có răng nhưng không có thức ăn.
Việc loại bỏ các vấn đề thể chất của các con là một điều đơn giản như vậy -- là điều dễ dàng nhất --
và điều thứ hai đến là vấn đề, như người ta nói, là về căng thẳng, vốn là một căn bệnh phổ biến
ở phương Tây, chính là căng thẳng.
Nguồn gốc của sự căng thẳng bên trong chúng ta là gì?
Nguồn gốc của sự căng thẳng rất đơn giản, đó là khi chúng ta suy nghĩ -- ý Ta là, ngày nay lượng
suy nghĩ mà chúng ta thực hiện -- trước hết khi Ta đến Mỹ, Ta đã rất bối rối vì
những sự lựa chọn mà các con có.
Các con bước vào bất kỳ phòng tắm nào -- tốt hơn hết các con nên hỏi chủ nhà cách vận hành, nếu không đột nhiên
các con sẽ thấy mình bị rơi vào một hồ bơi lớn; đột nhiên nó mở ra cho các con.
Hoặc có thể các con mở một loại vòi hoa sen nào đó và nó trở thành một trận mưa xối xả -- quá nhiều sự lựa chọn
khiến các con hoàn toàn phát điên.
Có gì để lựa chọn về việc các con sẽ có cái kéo như thế nào?
Miễn là cái kéo hoạt động được, thì nó vẫn ổn.
Nó quá phức tạp vì quá nhiều máy móc -- họ phải sản xuất quá nhiều thứ, quá
nhiều chủng loại!
Ngay từ A đến Z, cho dù đó là một chiếc váy, cho dù đó là một kiểu tóc, cho dù đó là một tấm thảm,
hay đó là một thứ bình thường mà chúng ta gọi là tay nắm cửa xe hơi.
Trước khi lên xe tốt hơn hết hãy hỏi tài xế cách nó hoạt động nếu không các con sẽ bị
mắc kẹt.
Không có sự thống nhất nào được giữ gìn đối với những thứ vật chất vô dụng này và vì vậy các sự lựa chọn là quá
nhiều.
Các con đi đến một cửa hàng, các con phát điên -- các con không biết phải mua gì.
Các con chỉ cần hỏi họ, "Tôi chỉ cần một, một ít, chẳng hạn như, phấn cho cơ thể tôi."
"Bây giờ, bạn muốn loại nào?
Loại này à?
Hay loại này?"
Họ sẽ đưa cho các con ba mươi hai thứ.
Các con bắt đầu tự hỏi, "Ôi, Thượng đế ơi!"
"Mình chỉ có một cơ thể và ba mươi hai thứ."
Thật khó để tìm thấy thứ gì đó mà các con cần bởi vì các con thực sự không biết -- điều này
là tự nhiên, thứ nhất; điều này là vô lý, thứ hai -- cứ như thế tiếp diễn mãi, cái
danh sách cho một thứ nhỏ nhặt vô nghĩa như vậy.
Rồi ngày mai các con đi ra chợ, các con thấy thứ đó không còn bán nữa.
Giờ thì ba mươi hai thứ khác lại xuất hiện!
Tất cả những điều điên rồ như vậy khiến các con phải suy nghĩ: "Mình nên làm gì đây?"
Sau đó chúng ta phải lên kế hoạch cho mọi thứ trong tương lai.
Nhiều đến mức theo tính khí, con người đã trở nên sống ở tương lai.
Giống như họ đang ngồi đây lắng nghe Ta, nhưng họ lại đang suy nghĩ: "Bây giờ, mình sẽ đi
về nhà thế nào?
Và mình sẽ ăn món gì?
Rồi mình sẽ nghe nhạc gì?"
Họ đang ngồi đây ở hiện tại nhưng lại nghĩ về điều gì đó.... Họ đang lên kế hoạch quá nhiều.
Họ không biết kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Họ sẽ lên kế hoạch: vội vã, đi tới, làm cái này, đi ra sân bay.
Chuyện gì đã xảy ra?
Máy bay bị hoãn ba tiếng đồng hồ!
Tại sao?
Bởi vì tình trạng của họ, kỳ nghỉ bị hủy bỏ.
Họ đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ trước cả năm trời.
Tội nghiệp, các con thấy đấy, đã đóng gói mọi thứ để đi đâu đó.
Kỳ nghỉ phải bị hủy bỏ vì máy bay không cất cánh.
Thế là họ ngồi xuống tại sân bay.
Thấy chưa, họ đang chờ đợi điều gì đó xảy ra.
Chẳng có gì xảy ra cả; họ bỏ đi.
Nhưng một yogi thì không lên kế hoạch.
Người ấy biết điều gì sẽ xảy ra.
Người ấy không bận tâm.
Nhưng giả sử một yogi bị lạc đường.
Thì người ấy nghĩ: "Được rồi, nếu mình bị lạc thì chắc hẳn phải có điều gì đó ở đây.
Mình phải xem nó.
Mình đang ở đó với chính mình.
Mình không bị lạc.
Vậy hãy thưởng thức thôi."
Rốt cuộc thì chúng ta sẽ bỏ lỡ điều gì chứ?
Đó là điều mà người ta phải thấy rằng khi chúng ta quá căng thẳng và chịu sự chi phối
của những chiếc đồng hồ này, rằng chúng ta lúc nào cũng vội vã, vội vã, vội vã.
Ngay cả những công việc chúng ta làm, chúng ta cũng phải vội vã.
Các con sẽ vội vã bao nhiêu tùy thích nhưng vấn đề là tâm trí các con cũng vội vã theo và
toàn bộ nhân cách bị cuốn vào đó.
Nhưng nếu các con từng thấy một bánh xe, cả bánh xe chuyển động nhưng trục xe phải đứng yên.
Nếu trục xe cũng bắt đầu chuyển động, thì sẽ có sự căng thẳng.
Đó chính xác là những gì xảy ra với chúng ta khi chúng ta bắt đầu chuyển động với tất cả những căng thẳng
được gọi là -- Ta gọi chúng là [không rõ].
Có một trung tâm bên trong chúng ta mà chúng ta gọi là trung tâm Swadhisthana.
Đó là trung tâm thứ hai mà như các con thấy đang hoạt động ở vùng Void.
Chúng ta gọi đây là Void -- không phải Zen Void -- mà đây là Void, và khu vực này là
được vận hành bởi Swadhisthana, nơi chăm sóc gan, tụy, lá lách,
thận và một phần của ruột.
Về ruột, xét về mặt thể chất hay theo thuật ngữ y học chúng ta có thể nói, đám rối động mạch chủ được biểu hiện bởi
trung tâm này vận hành.
Bây giờ khi trung tâm này đang làm công việc này trong sự cân bằng, thì mọi chuyện đều ổn.
Nhưng khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều thì chính trung tâm này phải chuyển hóa chất béo để
não bộ sử dụng nhằm tạo thành các tế bào xám.
Nhưng khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều thì nó lơ là các công việc quan trọng khác mà nó phải làm.
Vì vậy các con gặp vấn đề về gan.
Ta thấy ít nhất năm mươi phần trăm người ở phương Tây đang bị vấn đề về gan.
Họ không nhận thức được điều đó cho đến khi họ bị xơ gan, bị các vấn đề về da, cái này, cái kia.
Họ sẽ không biết rằng họ có một lá gan yếu, cho đến khi họ bị vàng da hoặc các bệnh khác
gây ra bởi các vấn đề về gan.
Sau đó chúng ta cũng có những người có lá gan trì trệ.
Vì vậy chúng ta có hai loại người có các cơ quan nội tạng trì trệ hoặc hoạt động quá mức.
Vì vậy luân xa Swadhisthana này không thể chăm sóc nhiệm vụ của nó một cách cân bằng, tạo ra một loại
mất cân bằng.
Vì vậy các con lơ là tuyến tụy của mình, các con bị bệnh tiểu đường.
Đó là một ý tưởng buồn cười hiện đang phổ biến rằng chúng ta không nên ăn đường bởi vì — Ta
không biết nó đến từ đâu — bởi vì họ nghĩ rằng nó gây ra bệnh tiểu đường cho các con!
Nó không gây ra đâu.
Ở Ấn Độ, nếu các con đến một ngôi làng, họ phải bỏ rất nhiều đường vào trà đến nỗi cái thìa
phải đứng thẳng một góc vuông — nếu không họ sẽ không uống — và không ai bị tiểu đường cả.
Họ chưa bao giờ nghe nói về nó, chưa bao giờ.
Không.
"Tiểu đường là gì?
Đó là cái gì?"
họ sẽ nói vậy.
Lý do là họ không suy nghĩ.
Họ sống cho hiện tại.
Được rồi, hôm nay là công việc.
Hãy làm công việc đồng áng này rồi về nhà và ngủ một giấc.
Họ không suy nghĩ quá nhiều.
Chúng ta suy nghĩ về mọi thứ, lên kế hoạch cho mọi thứ.
Bất cứ điều gì tự nhiên chúng ta cũng suy nghĩ về nó!
Sau đó, điều thứ ba xảy ra với các con là vấn đề về lá lách.
Bây giờ lá lách là bộ phận giữ nhịp thời gian của chúng ta.
Nó mang lại cho chúng ta một nhịp điệu.
Như các con đã thấy nhịp điệu ngày nay, theo cùng một cách đó, nhịp điệu của cuộc sống được giữ
bởi lá lách.
Khi các con rơi vào tình huống khẩn cấp, thì chính lá lách đó bắt đầu sản xuất thêm các hồng cầu
để các con sử dụng.
Bây giờ cuộc sống ngày nay, như nó vốn dĩ, lúc nào cũng gây sốc.
Sáng sớm các con đọc báo.
Ta nghĩ đây là một trong những thói quen tồi tệ nhất, bởi vì ngay khi các con nhìn thấy tờ báo, đó là cú
sốc đầu tiên trong buổi sáng.
Ôi, Thượng đế!
Quá nhiều người chết.
Máy bay bị rơi.
Chiến tranh đã bắt đầu.
Ai đó đã ngã từ đâu đó.
Tất cả những điều khủng khiếp trên báo chí bởi vì báo chí không tin vào việc đưa tin gì đó
tốt lành!
Nếu có hòa bình và hạnh phúc thì họ sẽ đăng cái gì, Ta không biết nữa.
Vì vậy họ muốn đưa những tin tức gây sốc để tạo ra cảm giác nào đó trong cơ thể.
Nó đã xảy ra đến mức mà giờ đây trừ khi và cho đến khi âm nhạc giật gân,
trừ khi và cho đến khi chúng ta bị sốc liên tục, chúng ta mới phản ứng.
Tất nhiên, phần niềm vui sướng đã biến mất -- không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Vì vậy, lá lách tội nghiệp này không hiểu -- tính cách này luôn luôn bị sốc.
Sau đó các con lên xe và trên đường bị kẹt xe.
Xong đời!
Các con phải đến nơi vào giờ này giờ kia; bây giờ thì kẹt xe.
Bây giờ các con đang nguyền rủa mọi thứ, ngồi đó lo lắng.
Đột nhiên các con thấy một tai nạn.
Sau đó các con đến văn phòng hoặc nơi nào đó các con đang làm việc.
Ông sếp vừa cãi nhau với vợ; nên ông ta đến và hét vào mặt các con -- một cú sốc khác.
Lúc nào các con cũng phải đối mặt với những kẻ rất kiêu ngạo, khủng khiếp.
Ý Ta là, bản thân Ta cũng sợ đi đến các cửa hàng hay bất cứ đâu vì đột nhiên họ nhảy bổ vào
các con như một con ngựa hoặc đôi khi như một con chó.
Thượng đế mới biết họ sẽ phản ứng với các con như thế nào.
Các con hoảng sợ.
Có chuyện gì với họ vậy?
Tại sao họ lại gây sốc như vậy?
Nhưng tất cả họ đều đang bị căng thẳng và họ trút giận lên các con.
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra khi lá lách này phát điên là các con bị ung thư máu.
Ung thư máu gây ra bởi cuộc sống bận rộn và cuộc sống hối hả mà chúng ta đang sống.
Bây giờ huyết áp đến từ thận.
Và cứ như thế rất nhiều thứ được gây ra bởi một điều đơn giản -- rằng chúng ta suy nghĩ quá
nhiều.
Có gì đâu để mà suy nghĩ?
Ta thật không hiểu nổi.
Bất cứ điều gì phải xảy ra, sẽ xảy ra.
Bằng việc suy nghĩ, chẳng có gì sẽ dừng lại cả.
Bằng việc suy nghĩ chúng ta chẳng đạt được gì cả.
Nếu các con đọc Einstein, người đã phát triển thuyết tương đối, ngay từ đầu ông ấy
nói rằng, "Tôi đã mệt mỏi và tôi đang nằm trong vườn, chơi với bong bóng xà phòng và
đột nhiên từ nơi nào đó vô định thuyết tương đối hé lộ trong tôi."
Bất cứ điều gì chúng ta có đều ở đó.
Bất cứ điều gì chúng ta phải tìm ra đều đến từ cái chưa biết, nhưng suy nghĩ về nó một cách điên cuồng chỉ
hủy hoại chúng ta.
Nhưng nếu Ta nói, "Đừng suy nghĩ," các con không thể ngừng suy nghĩ.
Ta biết điều đó bởi vì chúng ta có một bác sĩ tuyệt vời ở Thụy Sĩ.
Ông ấy đến và nói, "Thưa Mẹ, hãy làm những gì Mẹ muốn.
Mẹ cắt cổ họng con, Mẹ cắt đầu con nhưng hãy dừng việc suy nghĩ này lại.
Con sắp điên rồi."
Vì vậy ông ấy đã phát triển một đà suy nghĩ, lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ.
Bây giờ điều gì xảy ra với Kundalini, khi Kundalini đi lên, đi xuyên qua luân xa Agnya
của các con, các con sẽ vượt lên trên sự suy nghĩ.
Nó giống như một làn sóng suy nghĩ nổi lên và chìm xuống, một làn sóng suy nghĩ khác nổi lên
và chìm xuống.
Ở chính giữa có một khoảng trống nhỏ; vậy nên một cái đến từ quá khứ và đi tới tương lai,
cái khác từ tương lai đi về quá khứ.
Ở giữa có một khoảng trống nhỏ, và đó là hiện tại.
Vậy nên khi Kundalini đi lên, đi xuyên qua luân xa Agnya này -- thứ mang lại
cho các con suy nghĩ là bản ngã và siêu ngã ở cả hai bên, như các con có thể thấy rõ -- chúng
bị hút vào; nghiệp lực của các con bị hút vào, bản ngã của các con bị hút vào, định kiến của các con bị
hút vào và các con đứng ở giây phút hiện tại.
Sau đó nếu các con muốn suy nghĩ, nếu các con không muốn suy nghĩ, các con chỉ cần ngồi xuống trong sự tĩnh lặng hoàn toàn
và thưởng thức chính mình.
Các con nắm quyền kiểm soát.
Giống như các con đang đứng dưới nước, các con sợ bị chết đuối, nhưng nếu các con bước
lên thuyền, các con sẽ thưởng thức dòng nước.
Nhưng giả sử các con trở thành một người bơi giỏi, thì các con cũng có thể cứu những người khác khỏi dòng nước.
Đây chính xác là điều xảy ra khi một hành giả Sahaja xác lập bản thân mình tốt, người ấy có thể
ban sự cứu rỗi cho rất nhiều người và có thể cứu giúp rất nhiều người.
Đây là cách chúng ta sẽ giải thoát.
Bây giờ khía cạnh cảm xúc mà chúng ta có cũng là một thái cực khác mà chúng ta cúi đầu?
Và với sự trợ giúp của một số nguyên tố nhất định, các con sẽ ngạc nhiên: một ngọn nến ít nhất có thể
chữa lành cho ít nhất hai mươi lăm người điên.
Nó rất đơn giản.
Nếu các con thắp sáng ngọn đèn này, thì điều xảy ra là ánh sáng được thắp lên đó sẽ đi vào bên trái
của các con và thắp sáng nó hoàn toàn và tất cả sự tiêu cực biến mất trong tiềm thức
tập thể của các con.
Và các con biết tất cả những ai chịu đau khổ từ phía trái của sự điên loạn, động kinh, tâm thần phân liệt,
tất cả những thứ vô nghĩa này.
Bởi vì các con đứng ở trung tâm -- các con không ở bên trái cũng không ở bên phải -- nếu
các con ở trung tâm, các con sẽ trút bỏ được các vấn đề cảm xúc của mình.
Bây giờ, cũng có những vấn đề về tâm linh nữa.
Trước đây như chúng ta có, Mẹ đã nói với các con, vấn đề về suy nghĩ, chúng ta cũng có những vấn đề về thể chất như làm việc quá sức.
Bây giờ người ta đang chạy bộ.
Đó là sự điên rồ, Mẹ thực sự nói với các con.
Đầu tiên, Mẹ nghĩ rằng có một trận động đất nào đó khiến người già, người trẻ, mọi người
đều đang chạy.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Có gì không ổn sao?
Các con đang chạy đi đâu?
Bởi vì các con đang bắt bản thân làm việc quá sức.
Cần gì phải bắt bản thân làm việc quá sức?
Bởi vì bây giờ có một quan niệm là nếu các con có cơ bắp -- Mẹ không biết quan niệm đó là gì, mỗi
ngày đều thay đổi, mỗi ngày các con tìm thấy những điều mới, mới lạ -- thì các con trở nên quá hiệu quả;
các con trở nên mệt mỏi.
Thật là vô lý.
Chúng ta đã thấy trong lịch sử, chẳng hạn, chúng ta có một chính khách vĩ đại nhất và là người đã
cứu chúng ta khỏi tên Hitler khủng khiếp này là Churchill và ông ấy là một người đàn ông béo làm sao.
Ông ấy chưa bao giờ chạy bộ trong đời!
Ý Ta là, các con phải chấp nhận cơ thể của mình.
Nó cần được nghỉ ngơi.
Ví dụ, nếu Ta bắt đầu chạy bộ, Ta sẽ không còn là chính mình bởi vì Ta cần rất nhiều nước để bảo vệ
các luân xa thực hiện sự giải thoát.
Đối với Ta, điều đó quan trọng hơn nhiều so với việc trở thành một kiểu diễn viên điện ảnh nào đó.
Có rất nhiều diễn viên điện ảnh.
Thế thì sao?
Họ đã đạt được những gì?
Họ đã giải thoát cho bao nhiêu người?
Vì vậy, lý tưởng sống của các con là gì cần phải được quyết định trước.
Các con có muốn lúc nào cũng làm nô lệ cho cơ thể mình không?
Và Ta không biết các con nhận được gì.
Ý Ta là, ngày nay không ai nhìn ai cả.
Họ đã chán ngấy rồi và các con không thể phân biệt người này với người kia vì họ đến cùng một
thợ làm tóc.
Một mốt thời trang bắt đầu.
Ta phải suy nghĩ, "Đây là cùng một người hay là người khác?"
Ý Ta là, thà để râu để trông khác biệt một chút còn hơn.
Ý Ta là, không có cách nào để phân biệt ai là ai!
Mọi người đều có cùng một kiểu tóc, mọi người đều mặc cùng một kiểu trang phục buồn cười, mọi người trông
giống nhau.
Họ không có cá tính.
Ngày mai một trào lưu ập đến rằng các con nên đội một cái túi nhựa lên đầu -- mọi người sẽ
di chuyển với một cái đầu nhựa.
Chúng ta phải có cá tính.
Tại sao chúng ta phải ăn mặc giống như mọi người đang ăn mặc?
Thật là một áp lực.
Ta biết điều đó bởi vì Ta có một cuộc sống khác mà các con biết rất rõ, vốn được cho là
tầng lớp thượng lưu -- cái gọi là như vậy.
Và điều ngu ngốc nhất mà chúng ta thảo luận trong xã hội đó.
Chẳng hạn như họ cười nhạo một người phụ nữ nếu bà ấy mặc thứ gì đó, ví dụ, thuộc về những năm sáu mươi.
Ý Ta là, có hại gì đâu?
Không, thế là không hiện đại!
Nhưng các con đạt được gì khi trở nên quá hiện đại chạy theo thời trang?
Các con đạt được gì?
Bây giờ mốt ở Anh là làm quần thủng lỗ -- các con tạo ra những cái lỗ.
Hãy tưởng tượng cái lạnh, cái lạnh khủng khiếp mà các con phải chịu.
Cần gì phải làm thủng quần để rồi gặp đủ thứ rắc rối?
Và rồi họ sẽ bị viêm khớp; rồi họ sẽ bị cái này cái kia.
Đầu tiên họ mặc quần bó; thế là họ bị giãn tĩnh mạch.
Bây giờ họ lại mặc quần rộng thùng thình đến mức họ sẽ bị viêm khớp.
Những người này đang điều khiển các con.
Những nhà sản xuất này đang lừa gạt các con.
Điều này chúng ta không thể thấy vì chúng ta đã đánh mất cá tính của mình.
Vì vậy, chúng ta cũng nảy sinh rất nhiều vấn đề bởi vì chúng ta rơi vào bẫy của những điều vô nghĩa.
Bây giờ, chẳng hạn, người Ấn Độ đã sống qua bao nhiêu thời đại nên họ đã học được tất cả
bài học.
Nếu các con đến và nói với họ rằng các con mặc quần thủng lỗ, họ sẽ bảo các con: "Biến đi!
Xin lỗi, thưa ngài.
Chúng tôi biết hết cả rồi."
Giờ đây họ đang nhuộm tóc và khi họ nhuộm tóc, mọi người nói,
"Tại sao bạn lại nhuộm tóc?"
"Ồ, đó là thời trang.
Có gì sai đâu?"
Nhưng người ta trở nên mù lòa vì điều đó.
Ta đã có ba bệnh nhân bị mù vì họ nhuộm tóc và một loại
thứ gì đó -- punk, punk.
Đó là ba kẻ theo phong cách punk bị mù đã đến với Sahaja Yoga.
Thực ra, các con phải đấm họ thì mới nói chuyện được với họ.
Đây là xã hội mà chúng ta đang sống.
Bất cứ ai tỉnh táo sẽ nghĩ rằng Ta bị điên.
Giống như đi vào nhà thương điên, các con bắt đầu suy nghĩ: "Mình bị điên hay họ bị điên?"
Đó là cách nó tạo ra căng thẳng cho chúng ta.
Hãy để chúng ta sống với phẩm giá của chính mình.
Các con có thể thấy Mahatma Gandhi đã đến dự hội nghị bàn tròn của ông ấy.
Ông ấy mặc chiếc dhoti của mình.
Ông ấy không mặc bộ com-lê ba mảnh và áo đuôi tôm -- đó là một chuyện vô nghĩa khác!
Mọi người ở Anh phải mặc áo đuôi tôm khi họ đến dự tiệc của Nữ hoàng.
Nhưng họ không đủ tiền mua.
Vì vậy họ đi mượn; cái thì chật, cái thì rộng.
Và khi các con nhìn thấy họ ở đó -- ý Ta là, Ta đã đến dự nhiều bữa tiệc như vậy -- các con không thể nhận ra,
và họ trông thật lố bịch và giống như hề, tội nghiệp thay, các con biết đấy, tất cả những vị đại sứ lớn, rất lớn này
phải đi lại với bộ dạng đó bởi vì nó được cho là trang phục trang trọng.
Ý Ta là, đó là loại trang phục trang trọng gì chứ.
Tất cả những thứ này gây áp lực lên các con.
Họ làm các con cảm thấy: "Ồ, con phải mặc trang phục như thế này."
Thậm chí khi các con đến gặp một vị đạo sư nào đó, ông ta nói: "Được rồi, tất cả các con phải mặc," chẳng hạn như, "màu cam"
trang phục."
Vì vậy các con bị ép buộc vào đó; các con phải mặc trang phục màu cam.
Các con sẽ xoay xở từ đâu -- để thoát khỏi tất cả những chuyện vô nghĩa ép buộc các con phải
làm điều này và ép buộc các con làm điều kia.
Nhưng ở đây các con rất có cá tính riêng và ở đây các con là một nhân cách thực tế,
Không phải là có ai bảo các con phải làm điều đó mà các con chỉ làm vì chúng ta có
nhân cách riêng của mình.
Chủ nghĩa cá nhân nghĩa là nhân cách.
Và đó là điều mà khi bị mất đi, các con cũng cảm thấy tội lỗi và căng thẳng.
Điều đó có thể xảy ra khi các con đứng trên vinh quang của chính mình, trong nhân cách của chính mình, trong
sự hiểu biết của chính mình về giá trị tâm linh của các con.
Vì vậy khi điều đó bắt đầu, một phong cách phong trào khác lại đến, giống như hippies.
Chúng ta trở nên giống như người nguyên thủy, các con trở nên giống như hippy, các con đi lại giống như hippy, các con
mặc trang phục buồn cười, trở thành một nhân cách nguyên thủy và nghĩ rằng: "Ồ, mình đã làm được điều rất vĩ đại."
Ta đã có vài người hippies ở cùng Ta, Ta đã kể cho các con nghe hôm qua.
Vì vậy Ta đã hỏi họ: "Tại sao các con lại ăn mặc như thế này?"
Họ nói: "Chúng con muốn kiểu văn hóa này."
Ta nói: "Điều này thật nguyên thủy."
Họ nói: "Chúng con muốn trở nên nguyên thủy."
Ta nói: "Các con không thể như vậy được.
Bộ não của các con là hiện đại.
Chỉ bằng cách mặc những thứ nguyên thủy này, các con không thể trở nên như vậy.
Hãy chấp nhận điều đó, chấp nhận chính mình.
Và bây giờ các con đã có sự khai ngộ của mình và mọi việc sẽ ổn thỏa."
Vì vậy, với tất cả những căng thẳng này trên chúng ta -- suy nghĩ quá nhiều, tính cách hướng về tương lai -- các con
phát triển sự căng thẳng.
Bây giờ điều gì xảy ra khi Kundalini đi lên, các con vượt lên trên suy nghĩ.
Điều đó trong tiếng Phạn gọi là Nirvichar Samadhi -- nhận thức không suy nghĩ.
Các con hoàn toàn nhận thức -- ngược lại, các con nhận thức rõ hơn -- nhưng các con đang ở trong nhận thức
không suy nghĩ.
Bây giờ khi Ta nhìn tấm thảm này trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ, Ta không suy nghĩ.
Ta không suy nghĩ bởi vì nếu Ta phải nghĩ: "Ồ, Baba, đây là tấm thảm của Ta.
Bây giờ Ta vẫn chưa mua bảo hiểm cho nó.
Nếu ai đó lấy trộm nó, thì chuyện gì sẽ xảy ra?"
Ta sẽ không thể có bài phát biểu hay bất cứ điều gì.
Ta sẽ chỉ lo lắng về tấm thảm thôi.
Nhưng khi Ta nhìn vào tấm thảm này, Ta không suy nghĩ.
Chỉ có niềm vui sướng từ sự sáng tạo của tấm thảm này đang tuôn chảy vào Ta; một cảm giác phúc lạc
tuyệt đẹp, chỉ vậy thôi.
Ta không đang suy nghĩ.
Giống như một hồ nước tĩnh lặng tuyệt đẹp không có gợn sóng phản chiếu tất cả vẻ đẹp
xung quanh nó, một cách trọn vẹn.
Một niềm vui sướng trọn vẹn được phản chiếu trong một tâm trí hoàn toàn tĩnh lặng, không phản ứng, không chấp nhận,
chỉ nhìn, chứng kiến.
Và trạng thái nhân chứng này đi vào các con và các con trở thành một nhân cách tĩnh tại và bình an.
Sự bình an đến mức mà một người như vậy, bất cứ nơi nào người đó đi, bất cứ nơi nào người đó bước đến, một bầu không khí bình an
bao trùm.
Thiên nhiên, các nguyên tố đều phản ứng với một nhân cách như vậy.
Chỉ nói về hòa bình hoặc trao các giải thưởng hòa bình, các con không cảm thấy bình an.
Ta biết những người đã nhận giải Nobel Hòa bình rất kinh khủng.
Họ trông giống như những con chó điên.
Nếu các con phải nói chuyện với họ, hãy dùng một cây sào dài để chắn ở giữa.
Không biết khi nào các con sẽ bị đánh bởi giải thưởng mà họ đã nhận.
Và các con có thể phải trả giá rất đắt khi gặp một nhân cách như vậy, người được cho là
nền tảng của hòa bình và các con thấy đó là một nguồn bạo lực.
Đây là tình huống ngày nay mà chúng ta bị đặt vào trong một xã hội thể hiện một cách giả tạo
chính nó.
Ở đó
không có gì chân thật, không có gì bẩm sinh...